[v. - PFITITION DES Baaous Α JEAN SANS Tanau ia

26. Ne aliquid detur pro brevi inquisitionis de vita vel
membriS, sed libere concedatur sine pretio et non negetur.

27. Si aliquis tenet de rege per leodi firmam, per soka-
gium‚ vel per burgagium, et de alio per servitium militis,
dominus rex nou habebit custodiam militum de feodo alte-
rius, occasione burgagii vel sokngii, nec debet babere cus-
todiam burgagii‚ sokagii, vel leodi firme3 et quod liber
homo non amittat militiam suam occasione parvarum scr-
gantisarum, sicuti de illis qui tenent aliquod tenementum
reddendo inde cuttellos vel sagittas vel hujusmodi.

28. Nc aliquis ballivus possit ponere aliquem ad legem
simplici loquela sua sine testibus fidelibus.

29. Ne corpus liberi hominis capiatur, nec inprisonatus,
nec dissaisietur, nec utlagetur, nec exuletur, nec aliquo
modo destruatur, nec rex eat vel mittat supereum vi, nisi
per juditium parium suorum vel per legem terre.

30. Ne jus vendatur vel differretur (sic) vel vetitum sit.

31. Quod mercatores habeant salvum ire et venire ad
emendum vel vendendum, sine omnibus malis toltis, per
antiquas et rectas consuetudines

32. Ne scutagium vel auxilium ponatur in regno, nisi pet
commune consilium regni, nisi ad corpus regis redimendum,
et primogenitum filium suum militem faciendum, et filiam
suam primogenitam semel maritandam; etad hoc fiat ratio-
nabile auxilium. Simili modo fiat de taillagiis et auxiliis de
civitate London. et de aliis civitatibus que inde habent
libertates, et ut civitas London. plene habeat antiquas
., libertates et liberas consuetudines suas, tam per aquas,
quam per terras.

33. Ut liceat ¹unicuique exire de regno et redire, salva
fide domini regis, nisi tempore werre per aliquod breve
tempus propter communem utilitatem regui.

34. Si quis mutuo aliquid acceperit a'Judeis plus vel
minus, et moriatur antequam debitum illud solvatur, debi-

 

